Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
(Months earlier. The day of Shen Changning's grand wedding)
(Beberapa bulan sebelumnya. Hari perkahwinan besar Shen Changning)
(Shen Changning and Xi Yan meet for the first time)
(Shen Changning dan Xi Yan bertemu buat kali pertama)
Young Lady.
Wanita Muda.
Please, do not look anymore.
Tolonglah, jangan tengok lagi.
Today is your big day of joy,
Hari ini adalah hari kegembiraan besar anda,
yet we encounter a funeral procession.
namun kita bertemu dengan perarakan pengebumian.
It is far too inauspicious.
Ia terlalu tidak bernasib baik.
The deceased hold high respect.
Si mati amat menghormati.
Let us give way.
Biar kami beri laluan.
Help me.
Tolong saya.
Let me out.
Lepaskan saya.
Stop.
Berhenti.
There are clearly sounds coming from inside.
Jelas sekali bunyi-bunyi datang dari dalam.
Let me out.
Lepaskan saya.
Why do you turn a deaf ear?
Kenapa kau pekakkan telinga?
Could it be there is a living person inside?
Mungkinkah ada orang yang masih hidup di dalam?
You are mistaken, Young Lady.
Awak silap, Puan Muda.
Do you think
Adakah anda fikir
the dead can rise again?
orang mati boleh bangkit semula?
Step aside quickly.
Ketepikan dengan cepat.
Do not let this interfere with your wedding's good fortune.
Jangan biarkan perkara ini mengganggu keberuntungan perkahwinan anda.
You...
Awak...
Thank you for saving me, Young Lady.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya, Puan Muda.
I will surely repay your kindness one day.
Aku pasti akan membalas kebaikanmu suatu hari nanti.
The coffin bearers confessed they were acting on someone's orders.
Para pengusung keranda mengaku bahawa mereka bertindak atas arahan seseorang.
Do you not want to pursue
Tidakkah kamu mahu mengejar
the person who tried to bury you alive?
orang yang cuba menanam awak hidup-hidup?
I am just a weak woman,
Aku hanyalah seorang wanita yang lemah,
with a wretched life.
dengan kehidupan yang sengsara.
I will accept my fate.
Aku akan menerima takdirku.
Accept your fate?
Terimalah takdirmu?
He wounded one of your eyes,
Dia melukai salah satu matamu,
you should blind both of his.
awak patut butakan kedua-duanya.
He trapped you in a coffin,
Dia memerangkapmu di dalam keranda,
you should bury him underground instead!
awak patut tanam dia di bawah tanah!
Young Lady Shen,
Wanita Muda Shen,
you are capable of that,
kau mampu untuk itu,
but I am not.
tetapi saya tidak.
Life and death, good fortune and ill are all destined by Heaven.
Hidup dan mati, nasib baik dan sakit, semuanya telah ditakdirkan oleh Syurga.
Xi Yan,
Xi Yan,
you must live well.
awak mesti hidup dengan baik.
If someone wishes you dead,
Jika seseorang menginginkan kematianmu,
you must strive even harder to live.
kamu mesti berusaha lebih gigih lagi untuk hidup.
Who says life and death are determined by providence?
Siapa kata hidup dan mati ditentukan oleh takdir?
We shall defy heaven and seize our own fate.
Kita akan menentang syurga dan merampas nasib kita sendiri.
(I rescued Xi Yan by chance that day.)
(Saya menyelamatkan Xi Yan secara kebetulan pada hari itu.)
(From then on, the destinies of us)
(Sejak saat itu, takdir kita)
(became closely intertwined.)
(berkaitan rapat.)
(Since Pei Yu has already become suspicious of my identity,)
(Memandangkan Pei Yu sudah mula curiga dengan identiti saya,)
(I shall stage a performance for him.)
(Saya akan mengadakan persembahan untuknya.)
=The Architect=
=Arkitek=
=Episode 6= (The more she explains)
=Episod 6= (Semakin banyak dia terangkan)
(the more suspicious she seems)
(semakin mencurigakan dia nampaknya)
Shen Changning.
Shen Changning.
I have fulfilled your request,
Aku telah memenuhi permintaanmu,
and found your maid, Lian.
dan jumpa pembantu rumah awak, Lian.
Do not trouble my dreams anymore.
Jangan ganggu mimpiku lagi.
What is your connection to the Shen family's eldest daughter?
Apa kaitan awak dengan anak perempuan sulung keluarga Shen?
She...
Dia...
She is my life-saver.
Dia penyelamat hidup saya.
If it were not for her,
Jika bukan kerana dia,
I would have already become a corpse.
Aku pasti sudah menjadi mayat.
So, since she died,
Jadi, sejak dia meninggal dunia,
I must live on for her.
Aku mesti teruskan hidup untuknya.
As long as there is still someone from the Shen family,
Selagi masih ada seseorang daripada keluarga Shen,
I must find them for her.
Aku mesti carikan mereka untuknya.
When did the Shen family's eldest daughter save you?
Bilakah anak perempuan sulung keluarga Shen menyelamatkan awak?
Drink.
Minum.
If you drink, I will tell you.
Kalau awak minum, saya akan beritahu awak.
Drink...
Minum...
Could Xi Yan truly have a past connection with Young Lady Shen?
Bolehkah Xi Yan benar-benar mempunyai hubungan silam dengan Wanita Muda Shen?
She could have said this at any time,
Dia boleh sahaja mengatakan ini pada bila-bila masa,
yet she chose to say it precisely when I suspected her.
namun dia memilih untuk mengatakannya tepat ketika saya mengesyaki dirinya.
The more she explains, the more suspicious she becomes.
Semakin dia menjelaskan, semakin dia menjadi curiga.
She protests too much.
Dia terlalu banyak membantah.
But the coroner has already confirmed
Tetapi koroner telah mengesahkan
that Young Lady Shen is indeed deceased.
bahawa Wanita Muda Shen sememangnya telah meninggal dunia.
It seems this Xi Yan
Nampaknya Xi Yan ini
is deeply involved with the Shen family.
sangat terlibat dengan keluarga Shen.
Young Lady.
Wanita Muda.
Pei Yu has left.
Pei Yu telah pergi.
I checked carefully,
Saya periksa dengan teliti,
there are no spies around.
tiada pengintip di sekeliling.
I wonder if my words just now
Saya tertanya-tanya adakah kata-kata saya sebentar tadi
managed to fool him.
berjaya memperbodohkannya.
I saw him escort you back to your room,
Aku nampak dia mengiring kau balik ke bilik kau,
but there was no expression on his face.
tetapi tiada ekspresi di wajahnya.
I cannot tell.
Saya tidak boleh beritahu.
Young Lady,
Wanita Muda,
if I did not fool him,
kalaulah aku tak tipu dia,
what shall we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
I am Shen Changning.
Saya Shen Changning.
I am not dead.
Saya tidak mati.
So, since she died,
Jadi, sejak dia meninggal dunia,
I must live on for her.
Aku mesti teruskan hidup untuknya.
As long as there is still someone from the Shen family,
Selagi masih ada seseorang daripada keluarga Shen,
I must find them for her.
Aku mesti carikan mereka untuknya.
I shall assist Your Lordship with his bath.
Saya akan membantu Tuanku dengan mandiannya.
What is the meaning of this?
Apakah maksudnya ini?
When Xiao Huaijin previously entered the Residence,
Apabila Xiao Huaijin sebelum ini memasuki Kediaman,
he threatened me,
dia ugut saya,
wanting me to assassinate the Governor.
mahu saya membunuh Gabenor.
If that is the case,
Jika itu berlaku,
why did you not comply?
kenapa awak tak patuh?
I naturally knows
Saya secara semula jadi tahu
who the truly reliable person is.
siapakah orang yang benar-benar boleh dipercayai.
Other than this dagger you carry,
Selain keris yang kau bawa ini,
do you have any other weapons?
awak ada senjata lain tak?
Are you intending
Adakah anda berniat
to switch your allegiance,
untuk menukar kesetiaan anda,
and work for me?
dan bekerja untuk saya?
♪Loneliness, how do I cross it? Whom have I ever failed?♪
♪Kesunyian, bagaimana aku mengatasinya? Siapakah yang pernah aku gagalkan?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
I know Your Lordship is a man of noble character,
Saya tahu Yang Amat Berhormat seorang yang berbudi pekerti mulia,
and great righteousness.
dan kebenaran yang agung.
You are also political rivals with Prince Duan's Residence.
Anda juga merupakan pesaing politik dengan Kediaman Putera Duan.
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Sorrow, counting it carefully♪
♪Kesedihan, mengiranya dengan teliti♪
I can act as an inside agent
Saya boleh bertindak sebagai ejen dalaman
to help Your Lordship acquire
untuk membantu Tuanku memperoleh
more intelligence from Prince Duan's Residence.
lebih banyak maklumat risikan dari Kediaman Putera Duan.
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
Do you think I would trust someone who is two-faced
Awak rasa saya akan percayakan orang yang bermuka dua?
and insincere?
dan tidak ikhlas?
Unless...
Kecuali...
I await Your Lordship's instruction.
Saya sedang menunggu arahan Yang Amat Berhormat.
♪Where blossoms fall, I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Di mana bunga jatuh, aku gembira wangian di hati kita tetap sama♪
Tell me your relationship with Shen Changning.
Ceritakan hubungan awak dengan Shen Changning.
If you speak vaguely,
Jika anda bercakap dengan samar-samar,
your only outcome
satu-satunya hasil anda
will be death.
akan menjadi kematian.
Your Lordship, without her, I would not exist.
Tuanku, tanpa beliau, saya tidak akan wujud.
Xi Yan was once ordered by Xiao Huaijin
Xi Yan pernah dipesan oleh Xiao Huaijin
to infiltrate another person's residence.
untuk menyusup masuk ke kediaman orang lain.
Unexpectedly, she was persecuted by villains midway,
Tanpa diduga, dia dianiaya oleh penjahat di pertengahan jalan,
and nearly lost her life.
dan hampir kehilangan nyawanya.
She was fortunate to be rescued by Young Lady Shen,
Dia bernasib baik kerana diselamatkan oleh Wanita Muda Shen,
and managed to survive.
dan berjaya bertahan.
To me, she holds the grace of a new beginning.
Bagi saya, dia memegang rahmat permulaan yang baru.
Is that all there is to it?
Itu sahaja ke yang ada?
Absolutely true.
Benar sekali.
If there is any falsehood,
Jika terdapat sebarang kepalsuan,
may Heaven and Earth destroy me.
semoga Langit dan Bumi memusnahkan aku.
If making an oath were useful,
Jika bersumpah itu berguna,
there would not be
tidak akan ada
so many faithless people
begitu ramai orang yang tidak beriman
in this world.
di dunia ini.
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci di mana semua beban karma dibuang♪
I have revealed everything,
Aku telah mendedahkan segalanya,
with nothing hidden.
tanpa apa-apa yang tersembunyi.
If you still require me to serve you,
Jika kau masih memerlukanku untuk melayanimu,
I hope Your Highness will be merciful.
Saya berharap Tuanku bermurah hati.
♪Can one understand what cuts to the bone?♪
♪Bolehkah seseorang memahami apa yang menusuk tulang?♪
♪At dusk, with white hair, I still cannot fathom destiny♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih, aku masih tidak dapat membayangkan takdir♪
♪After countless struggles across the waters, at last the lotus heart awakens♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya di seberang air, akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Time rests upon the strings, waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Masa bergantung pada tali, menunggu seseorang membancuh secawan teh♪
Did you truly see clearly?
Adakah anda benar-benar melihat dengan jelas?
The maid following Xi Yan
Pembantu rumah mengikuti Xi Yan
was Lian?
adakah Lian?
Absolutely certain.
Sudah pasti.
I personally saw her
Saya sendiri melihatnya
being sold off by Chunyun.
dijual oleh Chunyun.
I could not be mistaken.
Saya tidak mungkin tersilap.
And what is more,
Dan apa lagi,
that Lian
Lian itu
kept calling that lowly servant "Young Lady".
terus memanggil hamba yang hina itu "Puan Muda".
Impossible!
Mustahil!
How could this lowly servant be kind enough to take in Lian?
Bagaimana mungkin hamba yang hina ini cukup baik hati untuk menerima Lian?
What exactly is her connection to Shen Changning?
Apa sebenarnya hubungannya dengan Shen Changning?
Your Highness,
Tuanku,
could Xi Yan perhaps be...
mungkinkah Xi Yan...
Impossible!
Mustahil!
Shen Changning is dead.
Shen Changning sudah mati.
I saw her body with my own eyes.
Aku melihat tubuhnya dengan mata kepalaku sendiri.
What I mean
Apa yang saya maksudkan
is could her resentment be too strong,
mungkinkah rasa dendamnya terlalu kuat,
and her spirit possess another body?
dan rohnya mempunyai jasad lain?
No matter how,
Walau bagaimana pun,
I
Saya
will see her spirit scattered.
akan melihat semangatnya berselerak.
(End of Episode)
(Tamat Episod)
Is there really such a technique as borrowing a corpse to restore a soul?
Adakah benar-benar terdapat teknik seperti meminjam mayat untuk memulihkan jiwa?
Ghosts and demons
Hantu dan syaitan
must be eradicated completely!
mesti dihapuskan sepenuhnya!
Attack!
Serang!
What else do you have to say?
Apa lagi yang perlu anda katakan?
But weren't you always wanting
Tetapi bukankah kau selalu menginginkannya
to offer yourself to me before?
untuk menawarkan dirimu kepadaku sebelum ini?
I shall grant your wish today.
Aku akan mengabulkan permintaanmu hari ini.
♪Loneliness♪
♪Kesunyian♪
♪How do I cross it?♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Whom have I ever failed?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan?♪
♪Incense burns through a few sticks,♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang,♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪The flowing years pass through desolation,♪
♪Tahun-tahun yang mengalir melalui kesunyian,♪
♪Unwilling to forgive past mistakes,♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu,♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Our vows as I should have.♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya.♪
♪Sorrow,♪
♪Kesedihan,♪
♪Counting it carefully,♪
♪Mengiranya dengan teliti,♪
♪Who stayed by my side through hardship?♪
♪Siapa yang kekal di sisiku ketika susah?♪
♪There will eventually be a pure land,♪
♪Akhirnya akan ada tanah yang suci,♪
♪Where all karmic burden is cast away.♪
♪Di mana semua beban karma dibuang.♪
♪Not until worldly splendor fades,♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar,♪
♪Can one understand what cuts to the bone.♪
♪Bolehkah seseorang faham apa yang menusuk tulang?♪
♪At dusk, with white hair,♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih,♪
♪I still cannot fathom destiny.♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir.♪
♪After countless struggles across the waters,♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya di seberang lautan,♪
♪At last the lotus heart awakens.♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun.♪
♪Drifting across three lifetimes,♪
♪Melayang merentasi tiga hayat,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun.♪
♪The distant mountains fade along the path home,♪
♪Gunung-gunung yang jauh memudar di sepanjang jalan pulang,♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums.♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi dan gendang petang.♪
♪Our story lies in the mountains,♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan,♪
♪Like an ink-washed immortal painting.♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat.♪
♪Where blossoms fall,♪
♪Di mana bunga jatuh,♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same.♪
♪Aku gembira wangian di hati kita kekal sama.♪
♪Youth slips away,♪
♪Masa muda berlalu pergi,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun.♪
♪Dreams wander back to the old road where we met,♪
♪Impian mengembara kembali ke jalan lama tempat kita bertemu,♪
♪Watching you gently play the zither.♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut.♪
♪Time rests upon the strings,♪
♪Masa bergantung pada tali,♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Menunggu seseorang membancuh teh♪